https://www.jianshu.com/p/450cd21b36a4

windows平台下使用git add，git deploy 文件时经常出现“warning: LF will be replaced by CRLF” 的提示.
格式化与多余的空白字符，特别是在跨平台情况下，有时候是一个令人发指的问题。由于编辑器的不同或者文件行尾的换行符在 Windows 下被替换了，一些细微的空格变化会不经意地混入提交，造成麻烦。虽然这是小问题，但它会极大地扰乱跨平台协作。
其实，这是因为在文本处理中，CR（CarriageReturn），LF（LineFeed），CR/LF是不同操作系统上使用的换行符，具体如下：
换行符‘\n’和回车符‘\r’

回车符就是回到一行的开头，用符号r表示，十进制ASCII代码是13，十六进制代码为0x0D，回车（return）；
换行符就是另起一行，用n符号表示，ASCII代码是10，十六制为0x0A， 换行（newline）。

所以我们平时编写文件的回车符应该确切来说叫做回车换行符。
应用情况

Dos和Windows平台： 使用回车（CR）和换行（LF）两个字符来结束一行，回车+换行(CR+LF)，即“\r\n”；
Mac 和 Linux平台：只使用换行（LF）一个字符来结束一行，即“\n”；
最早Mac每行结尾是回车CR 即'\r'，后mac os x 也投奔了 unix。

许多 Windows 上的编辑器会悄悄把行尾的换行（LF）字符转换成回车（CR）和换行（LF），或在用户按下 Enter 键时，插入回车（CR）和换行（LF）两个字符。

作者：吖燊丶
链接：https://www.jianshu.com/p/450cd21b36a4
来源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
